Classes são como a receita para fazer um biscoito

Elas contem os atributos das marcas, nome, sabor, cor

E cada biscoito criado é um objeto, ele tem os msm atributos
Mas cada biscoito é um
Biscoito trakinas  
Biscoito Ruffles

Se por exemplo gero uma CLASSE "Cachorro"
os campos que definem as caracteristicas do cachorro serão os ATRIBUTOS, como nome, idade, peso, raça. 
Seriam os MÉTODOS da classe cachorro, as ações que o cachorro pode ter, Morder, Comer, Latir.
Porém, qnd eu me refiro a um cachorro específico: nome: Bob, idade: 2 anos, peso: 8 kg, raça: pitbull. 
Nesse momento eu to tratando o OBJETO da classe cachorro.